ONLINE-LIB – это мощная, мульти язычная программа, призванная помочь в организации, каталогизации и ведении учета большой коллекции книг, печатных материалов. Программа "ONLINE-LIB" предназначена для библиотек, или других учреждений, где необходим контроль печатных изданий, а также обладателям больших книжных коллекций.
 
 Роли: Гость, Клиент, Администратор
 
 Языки: Русский, Англиский.
 
 Клиент библиотеки входит в систему и ищет нужную ему книгу. После нахождение желаемой книги, может добавить ее в корзину либо сразу взять ее. Тем самым количество книг на книжной полке сокращается (книги ограниченны в количестве). Важно, чтобы книга была в наличии.  После прочтения книги клиент возвращает книгу обратно. Но подтверждение возврата книги происходит не сразу. Администратор должен подтвердить возврат книги. После подтверждения администратором, книга обратно возвращается на книжную полку. А у клиента отображается флажок подтверждено.

Гость:
1. Заходит на страницу входа систему, затем входит систему как пользователь либо регистрируется как клиент. В поле регистраций он вводит все необходимые данные. После регистраций его кидает обратно на страницу входа в систему.

Клиент: логин: user@gmail.com | пароль:123456
1. Клиент входит в систему под своим логином и паролем.
2. Ему предоставляется каталог книг по жанрам. Он листает, выбирает книгу из предложенного списка отсортированных по жанру книг, либо пользуется поисковиком что найти конкретную книгу.
3. После нахождение книги, он кликает на неё и ему предоставляется полное описание книги.
4. Далее он берет эту книгу, либо добавляет книгу в корзину, и листает список книг дальше.
5. Если он добавил книгу в корзину, то с корзины он может также взять эту книгу (то он может взять эту книгу с корзины), либо отчистить корзину.
6. После того как он взял книгу, он возвращает её обратно после подтверждения возврата администратором, книга сохраняется в истории как прочитанная.
7. У клиента также есть возможность отредактировать данные приобретенные (указанные) в ходе регистраций (логин/пароль).
- Клиент не может взять книгу если у него на руках уже имеется более 5 книг.
- Клиент не может взять книгу если количество книг равно нулю.
- Клиент не может взять книгу если у него на руках уже имеется такая же книга.

Администратор: логин: admin@gmail.com | пароль:123456
1. Администратор заходит во вкладку “Управление” и нажимает кнопку добавить новую книгу. После чего открывается форма, в которой необходимо заполнит и нажать кнопку “Сохранить” книгу.
2. Во вкладке “Управление” располагается формы для учета книг. Администратор подтверждает запросы пользователей на возврат книг. После чего этот запрос отправляется в историю запросов.
3. Администратору также предоставляется список книг по жанрам. Кликает на выбранную книгу, открывается описание книги.
4. Администратор может отредактировать книгу, либо вовсе ее удалить.
5. Администратор заходит во вкладку “Читатели” и видит список всех читателей. Нажимает на конкретного читателя, открывается полная информация о нем, список книг которые находяться у него на руках.
6. Администратор может удалить клиента.
7. Администратор может отредактировать все свои данные (паспортные либо приобретенные (указанные) во время регистраций).
8. Администратор способен удалить свой аккаунт.
- Администратор не может удалить книгу, над которой уже совершались какие-либо транзакции, так как это нарушает целостность данных (история)
- Администратор не может удалить клиента, который уже совершал какие-либо транзакции, так как это нарушает целостность данных (история)


 

